برای هر یک از گروه های دانشی و عمل کردی خواهیم بود
برسه حوض انقلاب و مقاومت
بباعث علوم سیاسی، علوم اجتماعی
برسه حوض ورتمدون، حوض و خوهران و تلاش های بانوان ما
و دیگر ارسای دانشی مثل فلسفه، تفسیر، علوم حدیث
کلام، فقه و اصول و دیگر ارسای انشالله
ما شاهد این نشست ها و میزگردهای علمی
با مشارکت نهاده های مختلف وزبی انشالله خواهیم بود
ادامه خبرها
در آسانه که نخستین سالگرد شهادت رئیس جمهور شهید
استاتیت، پجوهشگران و دانشیان دانشگرد دین و رسانه سدابستی ما در نشستی
دیدگاه های شهید رئیسی در ترویج فرهنگ دینی و
ارزشوگ انقلابی از طریق رسانه را بررسی کردند
نقش رسانه در گفتمان سازی فرهنگ دینی
تقویت ارزشوگ انقلابی و بحرگیری از
الگوی مدیریتی شهید رئیسی در توصیه فرهنگ کشور
از محفرهای نشست علمی بود
ساید محمد حسینی، معاون امور مجلس دولت سیزده هم
در این نشست با اشاره به ویژگی های بارز شخصیتی و
مدیریتی رئیس جمهور شهید گفت
شهید رئیسی مدیری پرکار و جهادی بود که
تا با پس این ساعت امر خود از خدمت به بردم دست نکشید
مدیر حوزه های علمی خوهران در نشست خبری
از آغاز پذیرش حوزه های علمی خوهران کشور
در سال تحصیلی جدید خبر داد
به گفته حجترست نام فازل سبت نام تا بیستو متیر ادامه دارد
و عداف طلبان می توانند در این بازه زمانی
با مراجعه به مدارس علمی خوهران
یا پایگاه اینترنتی حوزه های علمی خوهران کشور سبت نام کنند
مدیر حوزه علمی خوهران در نشستی خبری
از تحصیل بیش از سد هزار طلبه
در حوزه علمی خوهران و جامعت و زهرا خبر داد
بعد انقلاب چهره سالی که بر جامعت و زهرا بزرگ
و قریب ست دههی که مرکز مدیریت
حوزه علمی خوهران بزرگ
بیش از سد هزار نفر
در مرکز مدیریت خوهران
و جامعت و زهرا مشاهدش هستیم
خدمتیم
حجتولستان فازل بایش روی این که
بیش از سی سد رشد گراگش در این حوزه ها فعال است
افسود فارغ و تحصیلان در عرصه های مختلف اجتماعی
نقشا فرینی می کنند
خانم افشار معابن آموزش حوزه علمی خوهران
هم در این نشسته خبری
از پذیرش این مرکز دینی
از امروز خبردان
امروز آغاز روز پذیرش
صدها مدرسه علمی است
در سراسر کشور
و در مقاطع مختلف
تقریبا بیش از 450 مدرسه
که حالا بعضا در یک مختب
بعضا در همه مقاطع فعال هست
یعنی مدارسی داریم که ممکنه فقط
مجبه اجرای سطح دور رو دارن
و مدارسی که تا سطح چهار هم
و حتی دورهای آلی رو هم مجبه دارن
و به تناسب اون استانداردهای
آمدشی که مدرسه روز ها هست
در حال فعالیتن
مرکز مدیریت تمام کشور
رو تحت پوشش داره
علاقه مندان میتوانند برای کس به اطلاعات بیشتر
در باره تحصیل در حوضه علمیه
خوهران به پایگاه اطلاع
رسانی مرکز مدیریت
حوضه علمیه خوهران
به نشانی WHC.IR
مراجع کنند
مرخله نهایی
بیست و هشتمین دوره
جشنواری قرآن و اشترات دانشگاه پیام نور
نیمه یوردی به هشت
به میزمانی دانشگاه پیام نور کرمان
برگزار میشود
جشنواری قرآن و اشترات دانشگاه پیام نور
در بخشهای آوایی و معرفی
در سه مرحله دانشگاهی
استانی و کشفری
به صورت ارسال ازر
در دو گروه بانوان و آقایان
برگزار میشود
در معهلی نهایی بخشهاوی
این جشنواره
سد و بیست نفر حضور دارند
مسئول دبیرخانه
نحصت ملی زندگی
با آیه ها گفت
ماه مبارک رمزان امسال
محافل، مؤسسات، مساجد و جلسات
خانگی قرآن کریم
سد و پنجاه هزار درخواست
برای سبت در سامانه یسترس محافل
و تشکلهای قرآنی ارسال کردند
به گفته آقای قیزیل ایاق
دبیرخانه ی تره ملی زندگی
با آیه ها به منظور استفاده
از همه ی ظرفیت های رسانهی
تبیغی و ترویجی
برای فراگیر تر شدن این تر
در میان مردم پایگاه اینترنتی
اطلاس محافل و تشکلهای قرآنی
ایجاد کرده است
به گفته ایمه همه ی مؤسسات
خانه های قرآن، مساجد
و حتی مجالس خانگی قرآن
میتوانند با مراجعه به نشانه
اینترنتی زندگی
با آیه ها نقطه آی آر
و انتخاب گذینه ی محفل
سانس شو، نام کاربری
و رمز عبوری برای خود تریف
و اطلاعات فاولیت قرآنی خود
را سبت و بارگزاری کنند
در شهرستان بابول
پنجا و هفت سال است که محفلی
با عطش بوی نحجل بناقه
برپاست. این محفل
از دهیگ چهل به امت مرحوم
آیت الله روحانی از علموی
شاخص مزندران راه اندازی شده
و تا کنون ادامه دارد
حلوت دیدار
هفتگیشان با کلام امام
علی علیه سلام به جاید می نشیند
مرتزا خود دامی
حافظ قرآن و نحل البلاقه
کلام علی تفسیر القرآن
بیان علی نور القرآن
آبدین صدیقی
از به نحل البلاقه خانی
فرمای کنول زالم خست ماغل مظلوم آونا
کلام مولا
نصرها را گرده هم می آورد
محمد علی مهت تابار
از به نحل البلاقه خانی
به مسئولیت و راه نمایی
حضرت آیتولا روحانی نماینده حضرت امام
در سال چهره هفت
و این تدامون داشت در مریض
شهید بزرگوار آیتولا سلیمانی
و حالا مرتزا خود دامی
حافظ قرآن و نحل البلاقه
محفل نحل البلاقه خانی
را در مزندران برگزار می کند
منویات خود
حضرت آقام آقام و حضرت رهویه
که نحل البلاقه رو در کنار قرآن
در خانواده نهادینه بکنیم
ملت ایران
و ملت های مسلمان
بخواهند
استفاده کنند
از درس
این انسان بزرگ
و برترین
انسان ها بعد از پیغمبر اکرم
باید به نحل البلاقه
بیشتر مراجعه کنند
در محفل هشتاد نفر
نحل البلاقه خانی می گویند
که امیر
سانه آلی تربیت اسلامیست
که ما به نگاه رفیه
علی علیه السلام محتاجیم
برای خوب زیستن
زینب نجاتی خبرگزاری صدا و سیما
امیر کلا بابل
همچنان شنونده
بخش خبری
یازده شبکه ی رادیوی معرف هستید
دبیر شورای آلی انقلاب
فرهنگی از نهایی شدن
سند ملی سینما در این شورا
خبر داد
حجت و اسلام خسرو پرناه گفت
با ریل گذاری مناسبی که از توی وزارت اشرا
در حال انجام است
سند سینما در این شورا نهایی خواهد شد
به یفسود طبیعیست که
اصول و ارزش های مانند مردم داری
خانواد محوری و ساگر ارزش های فرهنگی
در این سند لحاظ گردد
دبیر شورای آلی انقلاب فرهنگی
تصریح کرد در دو سال اخیر
در شورای آلی انقلاب فرهنگی
توجه قابل توجهی به حوضه هنر
سورت گرفته که تسبیب سند
موسیقی پس از سی سال
گواه آن است
خاطر نشان می شم از سینما های کشور
از ازان مقلب فردا چهار شنبه
تا صبح جمع پنجاموردی بهشت
به مناسبت سالگرد شهادت
امام صادق علیه سلام
تحتیل است
دویست و شست دندان پزشک
از سراسر کشور با سفر به شیراز
در غالب اردوی جهادی دندان پزشکی
به بیش از دو هزار نفر از نیازمندان
خدمت رسانی کردند
در این اردوی جهادی
هفت دو دو یونیس برای ارای
خدمات دندان پزشکی و
شش دستگاه زد دوفونی برای
زد دوفونی کردن نوازم مورد نیاز
استفاده شده است
دندان پزشکان در مدت پنج روز
به نیازمندان در شیراز
خدمات دندان پزشکی دادند
از دانشویان تازه کار تا
اساتید مجرب و کار کشده
این دندان پزشکان از بیست
استان کشور راهی شیراز شدن تا
در اردوی جهادی به خانواده
زندانیان پاکبانان و افراد
تحت پوشش بهسیستی و کومیته
امداد خدمات بدهند
دوانه یه دکتور تا اینجا چیزها که یاد گرفتم
حس می کنم باید بتونم به مردم
یه کمکی بکنم خدمت به
مردم خیلی دوست داریم
مخصوصا دندان پزشکی
مخصوصا افرادی که حالا یه کم
هزین های دندان پزشکی زیاده
تو این روز هم مردم مشتلات اقتصادی داره
واقعا حس خوبی به این دست می دهد
در این برنامه از اکس برداری
تا مواد مصرفی برای دندان ها
همه رایگان بود
عبدالملکی مسئول اردوی جهادی
الکفیل
در این اردوی جهادی
پنج روزه به دو هزار نفر
خدمات دندان پزشکی ارائه شد
رازیه پارسایی خبرگزاری
صدا بستی ماشی راست
در پایان زمین که با آگاهی
تامیره سانم از آن زهر امروز به افق قوم
ساعت دوازده و پنج دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
ساعت هفت و چهر دقیقه
زندگی زیباست
زندگی شیری نخسته
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست شمبه تا پنج شمبه
ساعت نه و پنج دقیقه
تا جمعه زهور
هر جمعه
ساعت نه و پنج دقیقه
از برکت ما
اصر جبانی
مساوغه اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقت
حیجم
اصر جبانی
شمبه تا پنج شمبه
ساعت هفته
اصر جبانی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
روز شما به خیلی شنونده های عزیز
خیلی متشکرم از همتون
بابا تهام روحی با رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
امیدوارم بعد ماهی که چندی دید
تا این رسته تونسته باشید رو دایرتتون رو جلب بکنه
و همچنان فرصت داشته باشید
و بر روی موجف امردیف 96 مگاهرت
شنونده این رسانه دینی باشید
خدمتتون رو عرض میکنم که 11 و 25 دقیقه
یعنی حدوداً 8 دقیقه دیگه
برنامه زمزم احکام رو تقدیم میتونیم کنیم
که توی این برنامه تعدادی از کارشناسان محترم
پاسخگوی سآلات شریع شما هستن
و ساعت 11 و 45 دقیقه هم
با برنامه ازانگاهی به امید دیدار
به استقبال لحظه ملک گوتی ازان زهر امروز
به افق شهر کریمه اهل بیت
شهر مقدس قوم خواهیم رفت که ساعت 12 و 5 دقیقه هست
اما مسجد مقدس جمکران
همیشه مخصوصاً
سه شمب شبها
پنشمب شبها
و جمعه صبحا
میزبان زائرین بزرگواریه که
از منتظرین حضرت ولی ازر
از جلالله و تعالی فرجه و شریف هستن
انشالله که به زودی زود این انتظارها به پایان برسه
و همه ما چشممون به جمال دلربای مهدی
فاطمه روشن بشه
اما بودن در فضای معنوی
مسجد مقدس جمکران
بی نظیره
و طبیعتاً کسانی که در آن مکان مقدس
مشغول خدمت گذارین به زائران هستند
تمام تلاششون رو میکنن
که بتونن لحظه های پربارتری رو
برای زائران گرانقدر
فراهم بکنن
در این لحظه گفتگو میکنن با جناب آقای محمدی پور
مسئول محترم مراسم های
مسجد مقدس جمکران
تا در جریان کم و کیف
این برنامه ها قرار بگیریم
جناب آقای محمدی پور عزیز خدمت شما
سلام عرض میکنم روزتون بخیر
سلامت باشید خیلی مدشکرم
ما منتظریم و بشتاکی بشنویم
چه برنامه هایی برای زائران
مسجد مقدس جمکران در امروز
و روزهای پیش رو در نظر گرفتید
ما انشاءالله
امشب فیلو فاصله بعد از
نماز مغرب و انشابا
انشاءالله ملاحظ مکید
انشاءالله برنامه ها آواز خواهد شد
در خدمت از صحیف نوحلدی تهرانی
خواهیم بود
قبل از دوهای ترسون
و دوهای ترسون انشاءالله
مسجد مقدس جمکران
ترسون مرسو احلوی
نریمانی انشاءالله
قرار خواهد شد
فردا شب شب شهادت امام صادق
علیه السلام رئیس مرسل شیعه انشاءالله
در خدمت
نوحلدی جنهای جباری
حزید خواهیم بود که بلاپاسر بردر زمان
مغرب بیشتر برنامه دوزوستی نیمانی
دو خواهند داشت انشاءالله حجیدان
نیمان صوفی ازداد وریعت
هجمال ناسال و حضرت روشتریب خواهند
زخر روز شهادت
هم بلاپاسر بردر زمان
مغرب بیشتر
بردر زمان زوخ و عصر انشاءالله
مرزو احلوی رای جزایی ایدری انشاءالله
برنامه روزراتی نزنی دو خواهند داشت
و بعد از اون هم از این دانشالانی
روحان صبح ازداد خواهند بود
برنامه نهار طبقی ازداد
و در شام شهادت
که در شهر جمعه میشه
بلافاصل بعد از نماز مغرب دهشا
و جدلستان برنامه سمید
رای شیخ مرتزا خایری
و رای سوخ هرزانی
و رای کومل و نوحه سراری
را انشالله خواهند داشت
صبح روز جمعه
بلافاصل بعد از نماز صبح
قرارات دعایی عطف خواهند داشت
خودجدرستان بلدر دعایی نیرشکیه عزیز
سخاندان محفل نده ما خواهند بود
و دعایی نده این هفته محفل مغرب دهشا
جمعه خواهند در خودمعطف دعایی نوحه
حاجه هستن هیج از را در کومل
انشالله قرارات خواهند داشت
باید محشو برنامه پرنگی
افته محفل مغرب دهشا جمعه
یک ساعت مانده به نماز محفل دهشا
انشالله خدمت دلال از داخل این بود
با قرارات صلاحات زهران و اسفانی
و زیارت آل یه
بسیار عالی
خیلی متشکرم جنگوی محمد پورا عزیز
از شما تشکر میکنم
بابت بیان این برنامه ریزی دقیقی که دارید
انشالله کمشان سلامت باشید
مراهم در دعاهای خودتون حتما یاد بکنید
زنده باشید خدا نگهتار شما
مولا من نبودم اگر نبودی
کنم کجان گار خدرامن بیده
الامتا احار فیکه یا مولا
گلاب و عطری امید و نسری
ولیه اصری ولیه اصری تو
ولیه اصری تو
من که گه گه در این میکد جامی زده
سهرینی مشبیقر ابنامی زده
من کجا دیدن آن ساقی گل چهره کجا
خجلم زن که فقط لافقلا میزده ام
اگر نوکر بودم ترا
میدیدم
چون این دور گناه نمیچرخیدم
اگر نوکر بودم ترا
میدیدم
چون این دور گناه نمیچرخیدم
سر وصله
امیدوارم من
یا جشم انتظارم من
به پایان میرسد عمرم
دگر فرصت ندارم من
ترسم عمرم
سداید مهدی
از در نیاید مهدی
خدایا زنده کن شوق دعارا
شبیه سرشار کن از خیش مارا
ببین چشم انتظاران بهاریم
پر از آینه کن تقویمها را
اللهم اجل لولی کلفرنج
خب دوستان عزیز
دعوت میکنم که همچنان کنار ما باشید
و برنامه های ما را از راژیو معارف
دنبال بکنید
یازده و چهل و پنج دقیقه برنامه به امید دیدار
تقدیمتون میشه
اما پیش از اون دعوت میکنم
به مدت بیست دقیقه شنبنده
یه پاسخ کارشناسان محترم
به بخشی از سآلات شرعیتون باشید
در زمزم احکام
ای دوست
فراهیری
هر حکم
ای دوست
خواهی بلند
در زمزم احکام
زمزم احکام
به نام خدا
و سلام به شما هموطنان
عزیز و عرجمن
شنبندگان برنامه زمزم احکام
با شما بزرگ بران
هستیم و در این فرصت
هم دو قسمت رو تقدیمتون میکنیم
ابتدا بحث و گفتگو با استاد وحیدبور
در باری احکام ربا و فعالیت
بانکه ها و از سپس
قسمت استفتاد پاسخ به سآلهای
شرگ شما
شنب استاد وحیدبور سلام میگم خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
اشاره فرمونید که مردم بیشتر
در مواجه با بانک ها
دون و فعالیت رو انتخاب
میکنن یا سرمایه گذاری
میکنن از سرمایه که در اختیارشون
هست در بانک ها روش هایی
که الان بانک ها بیشناد میدن
یا تسهیلاتی که
در غالب اقود از بانک ها دریافت
میکنن. قسمت اول رو
حضرت حالی در فرصت های قرار پاسخ دادید
سآلهایی که مطرح شده بود
در بخش دوم هم که خب
خیلی از مردم
نیازهاشون رو تو مسائل
مختلف با تسهیلاتی که از بانک ها دریافت
میکنن برطرف میکنن
اینجا هم جای تر موضوع هست که
فعالیت بانک ها به چه صورت هست
و از نظر فقهی
ارزیابی فعالیت اینها چگونه هست و مردم
تکلیفشون رو از نظر شرعی
برحال باید بدونن و مشنخص بشه
بفرماییم. بسم الله الرحمن الرحیم
همون طوری که در
بخش اول مردم
دوتا کار انجام میدادن
یعنی یک قرزالحسنه
به بانک میدادن دو
سرموگذاری میکردن
در بانک. اکسش هم همینطوره
بانک ها هم به دو نوع
به مردم و مشتریان خودشون
پول میدن. یکیش
در قالب قرزالحسنه
هست. یکیش در
قالب تسهیلاته
قرزالحسنه مواردش
نادره. قانون معین کرده
خیلی بارز و روشنش
همین قرزالحسنه
ازدواج زوجهای جوانه
یا حالا بعضی چیزهاییم که
اخیرن خدا رو شکر
برای تشفیق مردم به فرزند آوری
مثل وام فرزند آوری
تسهیلات فرزند آوری. اینا قرزالحسنه
هست. ای اک. دو این هست که نه
اینا البته نادره. خیلی مواردش کمه
دو این هست که نخیر. تسهیلات
به مردم میده
به نام تسهیلات
مردم بعضیاشون
تصورشون این هست که بانک
وقتی تسهیلات میده فکر میکنن اونم
قرزه. لذا میگن که
بانک ها نزول میگیرن. ربا
میگیرن. بانک ها ربا خورن
در حالی که بانک ها در یه بخش
فقط قرزالحسنه میدن. در
بخش قرزالحسنه هم
قانون مسبب کرده هست
که بانک هیچ نوع
سودی نگیرد. بله.
مگر کارموست. اینو بذارین
انشالله طلب
شنوندگانمون بعدن توضیح بدیم. بله.
فیلن این طرفشو بگیم. تسهیلات
نه قرزالحسنه.
تسهیلاتی که بانک ها میدن. یعنی اینی هست که
سرمایه هایی که بانک
داره. بله.
یه مقدارشو خودش
در فعالیتهای اقتصادی به کار میگیره.
یه مقدارشو در اختیار
مردم میگذاره که مردم هم دستشون
باز باشه برن سراغ تولید.
همش هم برای نیستش که
رفع مشکل بشه از مردم. نه.
مردم برن سراغ تولید. تسهیلات
به این صورته. این تسهیلات
خیلی ساده بخواییم بگیم
همش اقود شرعیه.
یعنی یک نوع معامله هست.
قرض نیست. بانک
آشقه چشمه ابروی ما نیست
که بیاد مثلا فرض بفرمایی که
صد میلیون دیویس میلیون
بیشتر کم ترال من کار ندارم.
بیاد به من و شما
گرزل حسنه بده. بگه مفت مفت
بیا. شما فقط بیا اقتصادشو بده.
اینجور نیست. بانک این
پور رو در اختیار من و شما میگذاره
به انوان یک معامله شرعی.
لذا این که شما میبینید
گاهی مثلا بانک اومده
پنجاتو من به شما میده پنجا میلیون
ولی حساب که میکنی در نهایت
هشتاد میلیون به بانک
برگردوندی.
ظاهبش که نگاه میکنی میگی که
بانک پنجا میلیون داد
سی میلیون اضافه گرفت
داره ربا میگیره. اینجوری نیست.
این